(NAIROBI)
Un momentito de atención, por favor.
A ver, como ya sabéis,
hemos soltado a los compañeros
que eligieron la libertad,
así que aquí
nadie ha engañado a nadie.
Hemos cumplido nuestra promesa.
(SUSURRANDO)
La promesa, mis cojones.
Y de la misma manera,
os juro que el millón
va a llegar a su destino
a las direcciones que nos disteis.
Mentiras y más mentiras.
Vamos a cumplir también
esa promesa, os doy mi palabra.
(RAQUEL) Atención, todas
las unidades, que no entre nadie
sin identificar.
-"Recibido".
Eh, oiga.
-"Ha entrado un payaso".
-Podría ser él disfrazado.
-Por Urgencias está entrando otro.
(PRIETO) ¿Qué coño es esto?
(SUÁREZ) Están entrando más.
(RAQUEL) ¿Qué coño está pasando?
(Barullo)
-A mí también me han llamado.
Sacad a esa gente de ahí.
Por aquí no se puede pasar,
fuera de aquí.
(Barullo)
(VOZ ANIMADA) ¿Quién quiere
un divertidísimo conejo loco?
(RÍE)
"Inspectora, han puesto
un anuncio de un 'casting' falso".
(RAQUEL) "Lobo, atentos,
puede estar en el edificio".
(Cerradura)
-"Está entrando en la habitación".
-¿Qué está pasando,
que alguien me diga algo?
-"Falsa alarma, no era él".
-(RESOPLA)
Inspectora,
la entrevista en televisión.
(TV) "Como ha podido comprobar
esta televisión,
no existe ninguna causa abierta
contra Fonollosa
por trata de mujeres,
proxenetismo o pederastia".
"Para algunas fuentes
la filtración podría ser
parte de un juego sucio
orquestado por las autoridades
para reducir la popularidad
de los atracadores".
Esta última hora, así como la muerte
de uno de los secuestradores,
ha hecho repuntar la simpatía
de la ciudadanía por ellos".
Falto yo.
(DENVER) Suelta.
Escúchame.
(SUSURRANDO) Es para darle al tío.
(SUSURRANDO) Se va Helsinki
y pasamos a la acción,
¿estamos?
¿Seguro que es el momento?
Llevo una pistola aquí,
él lleva una de fogueo,
¿qué crees que puede pasar?
(NAIROBI)
O se lo dices tú o se lo digo yo.
-Se lo digo yo.
El Profesor va a intentar
liberar a Tokio.
¿Adónde vas?
¡Eh! Cago en la puta.
¿Adónde cojones vas?
¿Qué pasa,
estamos en la hora del recreo?
Venga, todo el mundo sentado.
Y a ti te recomiendo lo mismo,
campeón, que tengo un día tonto.
¿Sabes qué? Me apetece reventar
algún tabique. Y, fíjate, al tuyo
le tengo unas ganas increíbles.
¿Pues por qué no pruebas mi pistola,
a ver si te relajas?
(RÍE) Arturo.
Arturito.
Tienes una pistola de juguete
y yo, una mala hostia
que no me la aguanto. ¿Qué haces?
¿De juguete?
No... Joder, no lo parece.
¿Por qué no lo comprobamos?
Esta vez te voy a dar tres segundos,
me cago en mi puta vida.
Eso harán dos.
Tres, dos...
Uno.
(Gatillo)
Sorpresa.
(NAIROBI) Río, alegra esa cara.
Porque podemos volver a ser
una familia.
Date la vuelta.
He dicho que te des la vuelta.
Hijo de puta.
Vamos, venga. Rápido, moviendo.
Se van a escapar.
(NAIROBI Y BERLÍN) ¿Quién?
-Los rehenes.
Vamos, vamos,
no tenemos todo el día.
Mónica, abre la puerta.
Mónica, no le hagas ni puto caso,
este tío se está aprovechando de ti.
¡No abras la puerta!
¡Chist!
Calladito
o te llevas un tiro, campeón.
No le hagas caso, abre la puerta
y nos largamos de aquí.
Venga.
¿Qué ocurre?
No se abre.
¡Joder, esos hijos de puta
han debido bloquear la puerta, coño!
He sido yo.
¡Atrás!
Arturo, suelta la pistola.
Suelta la pistola.
-Arturito, ya sé
que te gusta mucho el cine,
pero esta película
se te está yendo un poco
de las manos.
Ni un paso más o le pego un tiro.
Yo puede que no salga
con vida de aquí,
pero este no vuelve a reírse
en su puta vida.
-Berlín, Berlín, calma.
(CHISTA, TRANQUILIZADORA)
(CHISTA, NEGANDO)
¡Abridme la puerta!
-Vale, vale.
Tranquilo.
Vamos a hablar
como personas civilizadas.
Suéltale y, si quieres salir,
yo te ayudo.
Abridme la puerta ya.
-Aquí no se abre ninguna puerta.
¿De verdad crees que no?
Mira, voy a contar hasta cinco
y luego le voy a pegar un tiro.
No tengo nada que perder y me
importa todo una mierda, ¿estamos?
Así que vosotros mismos.
Cinco, cuatro, tres, dos, uno...
(Golpe)
-(GRITA)
-(INAUDIBLE)
¿Pero cómo ha podido descubrirnos?
-Llevaba una cámara GoPro
controlada a distancia.
-Menudo cabrón.
-Estamos intentando
rastrear la señal.
-Es inútil, es demasiado tarde.
Nos han vuelto a engañar.
-Lo que está claro
es que tú tenías razón,
ese hijo de puta ha intentado
quitar de en medio a Ángel.
-Así que Ángel
debió acercarse mucho al sujeto
para conseguir esas pruebas.
-Es posible que incluso
estuvieran cara a cara.
-Me vais a perdonar,
pero estoy agotada.
(SUSPIRA)
(MARCA UN NÚMERO)
(CONTESTADOR) "Deje su mensaje
después de la señal".
Salva, soy Raquel.
Nada, que voy a ir a tomar un café
al Hanói, lo digo por si te apetece.
Me vendría bien hablar.
Antonio.
-Tenga, me han dejado
un sobre para usted.
-¿Quién?
-No lo sé,
estaba en el buzón
cuando hemos abierto. ¿Qué le pongo?
-Una cerveza.
¿Qué tal te ha ido el día?
Bueno, veo que muy bien.
No, ha ido horrible.
He montado un operativo para irme
mañana mismo contigo a...
a estas playas,
pero... ha sido un desastre.
-¿Qué te pongo?
Lo mismo.
Raquel.
Antes o después, todo esto acabará.
Y entonces
tú y yo nos vemos en la playa.
Pero tienes que escoger un sitio.
-Vale, vale.
Es que no me ha dado tiempo.
Vamos a ver.
¿Y qué te parece
si lo escogemos entre los dos?
Me parece muy bien.
Escoge una.
Vaya responsabilidad.
Vamos a ver, ah...
Palawan.
A ver.
Qué maravilla. ¿Y esto dónde está?
Palawan, sí.
Es una isla de las Filipinas.
Está al suroeste del archipiélago,
está un poquito por encima
de la isla de Borneo.
Tiene 849 000 habitantes,
más o menos, y la capital
es Puerto Princesa.
-"Ángel debió acercarse mucho
para conseguir las pruebas".
-"Es posible que incluso estuvieran
cara a cara".
-¿Lo has investigado? Porque yo sí.
¿Has hecho tu puñetero trabajo?
Las mejores playas de arena fina
de todo el trópico.
No te gusta Filipinas.
Sí. Claro. (RÍE)
¿Te importa que vaya
un momento al baño?
Claro.
(RESPIRA, AGOBIADA)
Suárez.
-"¿Sí?".
-Una pregunta.
¿De qué color era la peluca
del payaso que habló
con el niño del hospital?
-(SUÁREZ MURMURA)
-¿Naranja?
-"Sí".
¿Seguro?
(COGE AIRE CON DIFICULTAD)
"Para que se te caiga
la vida en pedazos,
da igual que estés en un baño...".
"En un atraco...
o en la entrada de un penal".
(Sirena)
"Ya ven, aquella tarde
se nos iban a sincronizar
las desgracias a tres mujeres".
"Raquel comprendió de pronto
que se había enamorado
hasta las trancas
del mayor atracador de España".
Es una de ellos.
¡Está con ellos,
la habéis visto todos!
¡Está con ellos!
"Mónica Gaztambide se dio cuenta
de que acababa de convertirse
en cómplice de los atracadores,
de que ya no habría marcha atrás".
"Y yo caminaba
siguiendo las instrucciones
que nos había dado en Toledo
el Profesor,
pero sin certeza alguna".
"Como anestesiada,
como una botella
que alguien ha arrojado al mar".
"Sin tener ni idea de si iban
a recogerla al otro lado".
Si os cogen,
a las 24 horas de ser detenidos
decís que queréis hacer un pacto,
que queréis declarar,
pero ante un juez.
Y no tendrán más remedio
que llevaros
a la Audiencia Nacional.
Y... es posible que en ese traslado
yo pueda hacer algo por vosotros.
"Pues ahí iba yo,
camino del juzgado,
con la esperanza
de que mi ángel de la guarda
supiera el itinerario
que iba a seguir aquel furgón
y me salvara la vida
por segunda vez".
"Era complicado tener esperanzas
en un furgón,
presa y esposada,
pero habría sido peor saber
que en ese mismo instante,
a 20 km de allí,
mi ángel de la guarda
acababa de ser descubierto".
(Sirenas policiales)
(Móvil vibrando)
¿Raquel?
-Hola, Alberto.
¿Has analizado ya
las pruebas que encontraste
en la chimenea de Toledo?
-Sí, sí, pero nada concluyente.
-"¿Cómo que nada concluyente?".
-Porque eran los restos
de un periódico deportivo
de hace un par de días,
así que no sé
si las pruebas están contaminadas
o es que el tío de los boquerones
lee el Marca los domingos.
-Ya.
Oye, ¿cómo fue exactamente
la pelea con Salva?
-"Joder, Raquel, ya te dije
que no fue una pelea, ¿hum?".
El tío me cogió del cuello,
me hizo una llave
y perdí el conocimiento.
Yo no lo toqué.
Es un puto ninja con gafas.
¿Por qué me preguntas eso?
-Por nada.
Y... ¿dices que él te provocó?
-"Sí".
"Me dijo que compartía
mi inteligencia con la polla"
y con los puños,
entre otras lindezas.
Quería pelea, ¿pero para qué?
-No lo sé.
Adiós.
Alberto.
-¡Chist!
Que nadie toque esas bandejas,
quedan precintadas
hasta nuevo aviso.
Quiero que saques todas las huellas
y las cotejemos
con las de la cucharilla
del subinspector Rubio.
-¿Estás de coña?
-No.
Y luego te vas a mi coche
y sacas las huellas
de la manilla interior del copiloto.
-Pero...
-Hazlo.
Y recordad que buscamos a un varón
de mediana edad
con barba y con gafas.
¡Oiga, oiga!
Mira a ver quién es ese hombre
y qué hace aquí.
"Era él".
"Claro que era él".
Perdona, no tendrás un cargador
de móvil por ahí.
-No.
¿Quiere usar el mío?
"Había sido él desde el principio".
"Siempre amable,
siempre con una sonrisa,
siempre en el lugar adecuado".
"El único civil que había puesto
un pie en la carpa".
Verá, creo que pasa algo
con su hija.
"El desconocido
que había logrado franquear
una a una todas sus defensas".
"Y no solo como policía".
Eh... Salva.
Yo no tengo
un regalo tan maravilloso
como estas postales, pero...
voy a improvisar una sorpresa.
(SUSURRANDO) En el baño de mujeres.
Primero vas tú y luego voy yo.
(NERVIOSO) Eh... Eh... Raquel.
(RÍE) Que estamos
en horario infantil
y en este bar nos conocen a los dos.
Salva.
Es la primera vez
que voy sin paracaídas
y me tiro a la piscina.
No me digas que... no tiene agua.
Sí que la tiene.
Pues vete y me esperas allí.
¿Hum?
(RÍE)
(Portazo)
(AMARTILLA LA PISTOLA)
Las manos contra la pared.
Raquel, no sé...
¡Las manos contra la pared!
Oh, ¿qué estás haciendo?
¿Llevas pistola?
¿Cómo voy a llevar pistola, Raquel?
Date la vuelta.
Póntelas.
Raquel, ¿esto es una broma o...?
Póntelas... ¡Póntelas!
Quedas detenido por colaboración
en el asalto con rehenes
a la Fábrica Nacional
de Moneda y Timbre.
"Ya ven".
Tienes derecho
a permanecer en silencio.
"Finalmente,
a la tercera fue la vencida".
A no declarar en tu contra
y a ser llevado ante un juez.
"Y en esta ocasión tenía algo
mucho más grande que una sospecha".
...se te asignará...
"Tenía rencor, tenía ira".
Y a que tu familia sea...
"Estaba envenenada".
...en tu detención.
"Helsinki sentía algo parecido,
pero no por un engaño,
sino por falta de sueño".
"Había dormido cuatro horas
en los últimos cinco días".
"¿Saben qué le pasa a una persona
cuando deja de dormir?".
"Que sus conexiones neuronales
se funden como un cortocircuito,
deja de segregar dopamina,
deja de metabolizar glucosa
y la única información
que queda en el cerebro
es sobrevivir".
"Así que si hay algo
que no le puedes pedir
a un tío que lleva
cinco días sin dormir
es paciencia".
(HELSINKI) Vamos.
(MALDICE EN SU IDIOMA)
Quítate la ropa.
Camiseta también.
Tengo una herida en el hombro...
¡Quítate la camiseta!
-Y encima nos robas. Ole.
-(MALDICE EN SU IDIOMA)
Esto por no matar
cuando había que matar.
¿Qué vais a hacer?
Si yo te pego un tiro...,
tú solo mueres.
No sufres.
Ahora vas a ir
con dos kilos de explosivos
pegados a tu cuerpo.
Yo detonar, pero tú no saber cuándo.
-Helsinki,
eso es un huevo de explosivo.
Ten cuidado,
que la puedes liar que flipas.
-Este gusano ha dado más por culo
que policía.
Por su culpa muere Oslo.
Por su culpa casi muere Denver.
Con esto se acaban problemas.
¿Eh, Arturito?
Tú no quitar cable. Esto explota.
No te muevas rápido.
No sudes.
No te toques.
Detonador.
Si yo tocar... este botón, ¡bum!
(RÍE)
Ni tu mujer reconocer.
Picadillo de Arturito.
¿Tienes un cigarro?
Que si tienes un cigarro.
Mónica, estás embarazada.
Embarazada, secuestrada,
disparada...
Y dentro de nada
acusada de colaboración
con banda armada. Yo qué sé.
(MOSCÚ) No te pongas en lo peor.
Arturo te podrá echar un capote,
es el padre de tu hijo, ¿no?
¿Qué padre, qué padre?
¿El que me acaba de señalar
como una secuestradora más?
¿Qué padre?
¿Al que le he reventado la cabeza
con un palo de hierro?
Igual me ayudan
todos mis compañeros,
solamente les he fastidiado
todo el plan de fuga.
Seguro que lo dicen en un juicio.
¡Dios! ¿Por qué he sido tan tonta,
dónde coño tengo la cabeza?
Vamos, dame un cigarro.
Dame un cigarro,
mi feto necesita un cigarro.
-Tú no te vas a sentar
en ningún banquillo,
porque antes reviento a Arturo.
-No vas a reventar a nadie, ¿vale?
Tranquilo.
-Pero tiene razón,
que se la llevan por delante,
cojones. Que si nos escapamos
y nos pilla la policía,
va a la cárcel.
Si nos quedamos y entran, también.
Que chupará trena sí o sí, cojones.
Joder.
Si es que siempre elijo mal.
Siempre elijo mal.
Me lío con un tío casado.
(RÍE, SARCÁSTICA)
Me quedo embarazada de él.
Y luego viene otro tío,
me dispara en la pierna
y voy yo...
y me enamoro.
¿Sabes lo que vamos a hacer?
¿Qué?
Te vas a venir con nosotros.
Si cruzaste la línea,
cruzaste la línea,
no te pienso dejar tirada
en la cuneta, ¿vale?
-Igual podemos...
-Que sí, que se viene con nosotros.
Que ocupe el lugar
de Tokio o de Oslo y punto.
No, no, escucha.
Yo solo soy una secretaria.
No me veo huyendo de la policía
o pegando tiros
o viviendo escondida
o no sé dónde, en Camboya,
en cualquier país
libre de extradición, que no.
Que es mejor que me quede.
Y cuando venga la policía,
les diré...
que lo hice porque tenía
un síndrome de Estocolmo
como un piano.
Y eso tiene atenuantes.
Porque era eso, ¿no?
Estocolmo.
¿Qué...?
Que puede ser bonito.
Si te vienes con nosotros, te...
Yo qué sé,
te podrías llamar Estocolmo.
¿Yo qué sé, tía?
Sal.
Abre.
Entra.
"Todos estábamos agotados".
(SOLLOZA)
"Por el sueño,
el estrés,
o la angustia de llevar años
cargando con un secreto
que en aquel ambiente asfixiante era
cada vez más difícil de guardar".
"Y todos, antes o después,
perdimos los papeles".
"Menos Berlín, él fue el único
que cumplió a rajatabla
el protocolo de descanso".
"Los demás...
estaban desquiciados".
(SOLLOZANDO) He intentado ser buena.
He intentado daros
lo que os prometieron.
Libraros de Berlín,
hacer que esto tuviera sentido.
Después de perder
lo que he perdido aquí,
que esto tuviese algo de sentido.
Soy buena.
He sido buena.
Y el mundo me escupe en la cara.
He intentado daros oxígeno
y vosotros me habéis dado por culo.
(ARIADNA) Berlín.
Berlín.
Eh, ya ha pasado más
de una hora y media.
-(SUSPIRA)
¿No te dan ganas de... matarme
mientras duermo?
Un poquito.
(RÍEN)
-(DULCE) Eh, eh, te ríes.
Eso quiere decir
que ya no me tienes miedo.
-Digamos que la dosis de
ansiolíticos que me estoy tomando
me tiene neutralizada.
-Si todo sale bien,
cosa poco probable
si no vuelvo ya
a tomar las riendas, pero...
Si todo sale bien,
quiero proponerte un trato,
un negocio romántico.
A los pocos días
te voy a enviar un billete de avión.
A un lugar muy lejano.
¿Hum? Si tú quieres...,
podrás venir conmigo.
Muy poco tiempo,
mucho capricho.
Y entonces,
ya después del final,
tú te podrás quedar
con todo lo que tengo.
Sería realmente maravilloso
que te enamorases muchísimo de mí.
Pero... yo no vivo de expectativas,
de falsas ilusiones.
Yo tengo muchos defectos y lo sé.
Podría conformarme
con que fueses mi compañera
hasta el último viaje.
Tú y yo juntos... Hasta el final.
-(SUSPIRA)
No lo entendéis, no lo entendéis.
(GRITAN)
-¿Qué voy a tener que hacer
para que me respetéis?
¿Qué voy a tener que hacer?
¿Eh? ¿Te corto una oreja
y se la mando a tu padre?
¿O te pego un tiro en la pierna
para que no puedas volver a bailar
en tu puta vida?
(BERLÍN) ¡Una gran idea!
Ha llegado la hora de ser prácticos.
La utopía de la colaboración...
ha fracasado.
(NAIROBI SOLLOZA)
-(DULCE) Nairobi...
Te agradezco que me hayas permitido
tomarme un tiempo de descanso
en mis obligaciones.
Pero estamos todos preparados
para que yo regrese al mando.
-Todo tuyo.
-Este es un momento maravilloso.
(RÍE) Uh...
¡En pie!
Os dije que iba a protegeros,
¿verdad?
Pero he cambiado de idea.
Es... mucho más práctico...
torturaros.
En los campos de concentración...
el respeto se da por descontado.
Pues aquí va a pasar lo mismo.
Vais a picar el túnel.
¡Hasta que os sangren las manos!
Por las noches
podríais llorar de dolor
en vuestro camastro, pero
entonces... ¡Vais a seguir picando!
Os rotaréis en vuestra tarea
sin descanso
y si no,
un castigo épico os espera.
Como a vuestro líder.
(Latido de corazón)
Un hombre
que, si vuelve a traicionar, mata.
Que si vuelve a tener
ansias de libertad, mata.
Que si suda mucho... (RÍE)
Mata.
Un hombre con un carácter explosivo.
Ahora les vas a dar miedo, Arturo,
aunque todos hemos sabido siempre
que tú eres la bomba.
(RÍE)
Como eres un apestado,
te vas a quedar aquí aparte.
¡Helsinki y todos los demás
al túnel!
(HELSINKI) ¡Venga, vamos!
¡Vamos, rápido!
Tic-tac, tic-tac, tic-tac.
Bum.